# javaweb

javaweb知识学习

---

## day01 - java基础增强
1. eclipse的使用和程序的断点调试
    1. `F5`:step into
    2. `F6`:step over
    3. `F7`:step return
    4. `drop to frame`:跳到当前方法的第一行
    5. `resume`：跳到下一个断点(如果没有下一个断点，则运行完整个程序)
    6. 断点调试完成后，要breakpoints视图中清除所有断点。
    7. 断点调试完成后，一定要记得结束运行断点的jvm。

2. eclipse常用快捷键
    1. 内容提示：`Alt + /`
    2. 快速修复：`Ctrl + 1`
    3. 导包：`Ctrl + Shift + F`
    4. 格式化代码块：`Ctrl + Shift + F`
    5. 向前向后：`Alt + 方向键（左右）`
    6. 移动代码：`Alt + 方向键（上下）`
    7. 添加注释：`Ctrl + Shift + /`
    8. 除去注释：`Ctrl + Shift + \`
    9. 查看所有快捷键：`Ctrl + Shift + L`
    
3. Junit测试框架
    1. Junit测试：`@Test`
    2. 测试方法前执行：`@Before` 
    3. 测试方法后执行：`@After` 
    4. 测试类实例化后执行：`@BeforeClass`     
    5. 测试类销毁前执行：`@AfterClass`
 
4. Java5的静态导入和自动装箱拆箱
    1. 装箱拆箱：8种基本类型和它对应的对象类型无缝对接，极大方便了开发人员。
    2. 参见cn.eden.demo.demo2.java。
    
5. 增强for循环
    1. 只能用在数组或者实现Iterable接口的集合类上，所以Map不能直接使用。
    2. Map要通过entrySet或者keySet，才能实现遍历循环。
    3. 增强for只能用于取数据，不能用于改数据。
	
6. 可变参数
    1. 可变参数可以看成是一个数组。
    2. 可变参数细节：注意可变参数的类型（对象类型、基本类型）。
    
7. 枚举
    一些程序在运行时，它的数据不能是任意的，而必须是一定范围内的值，jdk5以前采用自定义类来解决，jdk5以后可以直接采用枚举解决。
    一个枚举也可以有构造方法、字段和方法。
    **枚举的一些细节特性：**
	  1. 枚举类也是一种特殊形式的java类。
	  2. 枚举类中声明的每一个枚举值代表枚举类的一个实例对象。
	  3. 与java中的普通类一样，在声明枚举类是，也可以声明属性、方法和构造方法，但枚举类的构造方法必须为私有。
	  4. 枚举类也可以实现接口或继承抽象类。
	  5. JDK5扩展了switch语句，它除了可以接受int，byte，char，short外，还可以接收枚举类型。
	  6. 如果枚举只有一个枚举值，则可以当做单例模式设计使用。
    
8. 反射（reflect） 
	* 一个类有多个组成部分，例如：成员变量，方法，构造方法等。**反射就是加载类，并解剖出类的各个组成部分。**
	* 反射的方式：
		* 加载类：java中有一个Class类用于代表某一个类的字节码。
		* 反射类：
			* 反射方法
			* 反射字段
9. 内省（introspector）
    * 内省是一套专门用于操作Java对象（主要是JavaBean）的属性的API。
    * 内省访问JavaBean属性的两种方式：
        * 通过PropertyDescriptor类操作Bean的属性。
        * 通过Introspector类获得Bean对象的BeanInfo，然后通过BeanInfo类获取属性的描述器（PropertyDescriptor），通过这个属性描述器就可以获取某个属性对应的getter/setter方法，最后通过反射机制来调用这些方法。
10. 泛型（generic）
      * JDK5中的泛型允许开发人员在编写集合代码时，限制集合的处理类型，从而把原来程序运行时可能发生的问题，转变为编译时的问题，以此提高程序的可读性和稳定性、安全性。
      * 自定义泛型
		    * 自定义泛型方法，java程序中的普通方法、构造方法和静态方法中都可以使用泛型。方法使用泛型前，必须对泛型进行声明，语法：`<T>`，T可以是任意字母，但通常必须要大写。`<T>`通常需放在方法的返回值声明之前如：
`public static <T> void doxx(T t);`
      * 自定义泛型类
        * 注意静态方法不能使用类定义的泛型，而应单独定义泛型。
        * 如果一个多处都要用到同一个泛型，这时可以把泛型定义在类上（即类级别低的泛型），如：
```java
public class GenericDao<T> {
    private T field1;
    public void save(T obj) {}
    public T getId(int id) {}
}
```

## day02-xml&&dtd
### XML
#### 什么是XML？
> Extensible Markup Language，翻译过来为可扩展标记语言。Xml技术是w3c组织发布的，目前推荐遵循的是W3C组织于2000发布的XML1.0规范。

#### XML技术用于解决什么问题？
1. XML语言出现的根本目标在于描述在现实生活中经常出现的**有关系的数据**。
2. 在XML语言中，它允许用户自定义标签。一个标签用于描述一段数据；一个标签可分为**开始标签和结束标签**，在开始标签和结束标签之间，又可以使用其它标签描述其它数据，以此来实现数据关系的描述。如：省市级联。

#### XML常见应用
1. XML技术除用于保存有关系的数据之外，它还经常用作软件配置文件，以描述程序模块之间的关系。
2. 在一个软件系统中，为提高系统的灵活性，它所启动的模块通常由其配置文件决定。如：常见框架的配置文件

#### XML语法
一个XML文件分为如下几部分内容：文档声明、元素、属性、注释、CDATA区（特殊字符）、处理指令。
1. 文档声明
	1. `<?xml version="1.0" ?>`
	2. 用encoding属性说明文档的字符编码：     `<?xml version="1.0" encoding="GB2312" ?> `
	3. 用standalone属性说明文档是否独立：     `<?xml version="1.0" encoding="GB2312"  standalone="yes" ?>`
2. 元素
	1. 类似html标签`<a></a>`
3. 属性
	1. 类似html标签中的属性 `<a href=""></a>`的href
4. 注释
	1. `<!--注释-->`
5. CDATA区、特殊字符
	1. 在编写XML文件时，有些内容可能不想让解析引擎解析执行，而是当做原始内容处理。
	2. 遇到此种情况，可以把这些内容放在CDATA区里，对于CDATA区域内的内容，XML解析程序不会处理，而是直接原封不动的输出。
	3. 语法：`<![CDATA[ 内容 ]]>`
	4. 对于一些单个字符，若想显示其原始样式，也可以使用转义的形式予以处理。
	5. 处理指令（processing instruction）
		1. 处理指令，简称PI （processing instruction）。处理指令用来指挥解析引擎如何解析XML文档内容。
		2. 在XML文档中可以使用xml-stylesheet指令，通知XML解析引擎，应用css文件显示xml文档内容。    `<?xml-stylesheet type="text/css" href="1.css"?>`
		3. 处理指令必须以“<?”作为开头，以“?>”作为结尾，XML声明语句就是最常见的一种处理指令。

| 特殊字符 | 替代符号 |  
| ------- | ------- | 
| &       | `&amp;`   |   
| <       | `&lt; `   |   
| >       | `&gt;`    |
|"        | `&quot;`  |
|'        | `&apos;`  |

### XML约束
1. 什么是XML约束？ 在XML技术里，可以编写一个文档来约束一个XML文档的书写规范，这称之为XML约束。
2. 常用的约束技术  XML DTD、 XML Schema

#### DTD约束快束入门
> DTD(Document Type Definition)，全称为文档类型定义。

#### 编写DTD约束的两种方式
DTD约束即可以作为一个单独的文件编写，也可以在XML文件内编写。
1. 在xml文件内编写DTD（参见day02的person.xml）
2. 引用DTD约束(参见book.dtd && book.xml)
3. DTD约束语法:元素（标签）定义、属性定义、实体定义

#### DTD约束语法细节
- 元素定义1
在DTD文档中使用ELEMENT声明一个XML元素，语法格式如下所示：
 	`<!ELEMENT 元素名称 元素类型>` 
元素类型可以是元素内容、或类型,
如为元素内容：则需要使用()括起来，如
    `<!ELEMENT 书架 (书名，作者，售价)>`
	`<!ELEMENT 书名 (#PCDATA)>`
如为元素类型，则直接书写，DTD规范定义了如下几种类型：
	1. EMPTY：用于定义空元素，例如<br/> <hr/>
	2. ANY：表示元素内容为任意类型。

- 元素定义2
元素内容中可以使用如下方式，描述内容的组成关系:
1.用逗号，分隔，表示内容的出现顺序必须与声明时一致。
	`<!ELEMENT MYFILE (TITLE,AUTHOR,EMAIL)>`
2.用|分隔，表示任选其一，即多个只能出现一个
	`<!ELEMENT MYFILE (TITLE|AUTHOR|EMAIL)>`
3.在元素内容中也可以使用+、*、?等符号表示元素出现的次数：
		+: 一次或多次 (书+)
 		?: 0次或一次 (书?)
		*: 0次或多次  (书*)
4.也可使用圆括号( )批量设置，例
	`<!ELEMENT MYFILE ((TITLE*, AUTHOR?, EMAIL)* | COMMENT)>`
- 属性定义1
1.xml文档中的标签属性需通过ATTLIST为其设置属性
2.语法格式：
```
<!ATTLIST 元素名 
	属性名1 属性值类型 设置说明
	属性名2 属性值类型 设置说明
	……
>
<!--
	设置说明：
	#REQUIRED：必须设置该属性
	#IMPLIED：可以设置也可以不设置 
	#FIXED：说明该属性的取值固定为一个值，在 XML 文件中不能为该属性设置其它值。但需要为该属性提供这个值 
	直接使用默认值：在 XML 中可以设置该值也可以不设置该属性值。若没设置则使用默认值。 
	如：	
-->
<!ATTLIST 页面作者 
	姓名 CDATA #IMPLIED 
	年龄 CDATA #IMPLIED 
	联系信息 CDATA #REQUIRED 
	网站职务 CDATA #FIXED "页面作者" 
	个人爱好 CDATA "上网"
> 
```
3.属性声明举例：
```
<!ATTLIST 商品
	类别 CDATA #REQUIRED
	颜色 CDATA #IMPLIED
>
```
4.对应XML文件：
```
<商品 类别="服装" 颜色="黄色">…</商品> 
<商品 类别="服装">…</商品> 
```
5.常用属性值类型
CDATA：属性值为普通文本字符串。
ENUMERATED:枚举
ID:id值
ENTITY(实体)





















        
